.TH slpkg 1 "Orestiada, Grèce" "slpkg 4.5.4" dslackw
.SH NOM
.P
.B slpkg - [OPTIONS] [COMMANDE] <packages>.
.SH SYNOPSIS
.P
slpkg [-h|-v] [-u, update] [-U, upgrade] [-c, check-updates] [-g, configs] [-L, clean-logs] [-D, clean-tmp] [-b, build] [-i, install] [-d, download]
[-R, remove] [-f, find] [-w, view] [-s, search] [-e, dependees] [-t, tracking] -y, --yes, -j, --jobs, -o, --resolve-off,
-r, --reinstall, -k, --skip-installed, -E, --full-reverse, -S, --search, -n, --no-silent, -p, --pkg-version, -z, --directory=[PATH], -F, --file-pattern=[PATTERN]
.SH DESCRIPTION
.P
\fBSlpkg\fP est un gestionnaire de paquets logiciels qui \fBinstalle\fP, \fBmet à jour\fP et \fBsupprime\fP les paquets pour les systèmes basés sur \fBSlackware\fP.
Il calcule automatiquement \fBles dépendances\fP et détermine comment doit se dérouler l'installation des paquets.
\fBSlpkg\fP facilite la maintenance de groupes de machines sans avoir à effectuer des mises à jour manuelles.
.P
\fBSlpkg\fP travaille en accord avec les standards du projet \fBSlackBuilds.org\fP pour construire des paquets.
Il utilise également les instructions de \fBSlackware Linux\fP pour l'installation, la mise à jour ainsi que la suppression des paquets.
.SH COMMANDES
.P
.B -u, update
.RS
Mettre à jour la liste des paquets et la base de données.
.RE
.P
.B -U, upgrade
.RS
Mettre à niveau tous les paquets installés si une version plus récente existe dans le dépôt.
.RE
.P
.B -c, check-updates
.RS
Vérifier si le fichier \fBChangeLog.txt\fP du SlackBuild contient des mises à jour.
.RE
.P
.B -L, clean-logs
.RS
Nettoyer les journaux de suivi de dépendances. \fBAttention\fP, après cette procédure vous devrez supprimer les dépendances à la main.
.RE
.P
.B -D, clean-tmp
.RS
Supprimer tous les scripts et sources des SlackBuilds téléchargés.
.RE
.P
.B -g, configs
.RS
Modifier le fichier de configuration \fB/etc/slpkg/slpkg.toml\fP.
.RE
.P
.B -b, build
.RS
Construire les scripts des Slackbuilds et les ajouter au répertoire \fB/tmp\fP.
.RE
.P
.B -i, install
.RS
Construire et installer les paquets dans l'ordre adéquat et enregistre également les paquets avec les dépendances à utiliser pour la suppression.
.RE
.P
.B -d, download
.RS
Télécharger les scripts et les sources des SlackBuilds sans les construire ni les installer.
.RE
.P
.B -R, remove
.RS
Supprimer les paquets avec leurs dépendances s'ils ont été installés avec la méthode \fB'slpkg install'\fP.
Slpkg examine la configuration \fB'REPO_TAG'\fP pour trouver les paquets à supprimer.
.RE
.P
.B -f, find
.RS
Trouver les paquets installés par \fBSBo\fP (taggés _SBo) sur votre distribution.
.RE
.P
.B -w, view
.RS
Voir les paquets du dépôt et obtenir toutes les informations dans le terminal.
.RE
.P
.B -s, search
.RS
Rechercher des paquets.
.RE
.P
.B -e, dependees
.RS
Afficher les dépendances du paquet.
.RE
.P
.B -t, tracking
.RS
Suivi des dépendances des paquets.
.RE
.SH OPTIONS
.P
-y, --yes
.RS
Répondre \fBOui\fP à toutes les questions. (à utiliser avec: \fB-u, update, -U, upgrade, -L, clean-logs, -b, build,
-i, install, -d, download\fP) (Non utilisée avec \fB-R, remove\fP, option supprimée pour des raisons de sécurité)
.RE
.P
-j, --jobs
.RS
Accélération des scripts SlackBuild. Lorsque l'indicateur \fB--jobs\fP est activé, slpkg détecte automatiquement le nombre de
de processeurs et le saisit dans la variable \fBMAKEFLAGS\fP. Certains SlackBuilds échouent lorsque \fBMAKEFLAGS\fP est déclaré ou que
le nombre de processeurs (-j) est supérieur à 1. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, build, -i, install\fP)
.RE
.P
-o, --resolve-off
.RS
Désactiver la résolution des dépendances. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, -b, build, -i, install\fP)
.RE
.P
-r, --reinstall
.RS
Utilisez cette option si vous voulez mettre à niveau tous les paquets même si la même version est déjà installée.
Ne saute pas les paquets déjà installés. (à utiliser avec: \fB-U, upgrade, -i, install\fP)
.RE
.P
-k, --skip-installed
.RS
Utilisez cette option si vous voulez éviter de construire et de réinstaller des paquets.
Remarque : Cette option n'affecte que les dépendances. (à utiliser avec: \fB-i, install\fP)
.RE
.P
-E, --full-reverse
.RS
Dépendances inverses complètes. Ne fonctionne qu'avec la commande \fB-e, dependees\fP et montre aussi les \fBRequires\fP.
(à utiliser avec: -e, dependees)
.RE
.P
-S, --search
.RS
Active l'utilitaire de dialogue pour rechercher des paquets dans le dépôt.
Essayez par exemple : \fB`slpkg install python3 --search`\fP ou \fB`slpkg download python3 --search`\fP et ainsi de suite.
(à utiliser avec: \fB-b, build, -i, install, -d, download, -R, remove, -f, find, -w, view,
-s, search, -e, dependees, -t, tracking\fP)
.RE
.P
-n, --no-silent
.RS
Désactiver le mode silencieux s'il est activé dans le fichier de configuration. (à utiliser avec: \fB-u, update, -U,upgrade, -b, build,
-i, install, -d, download, -R, remove\fP)
.RE
.P
-z, --directory=[PATH]
.RS
Définir le répertoire où seront enregistrés les fichiers téléchargés. (à utiliser avec: \fB-d, download\fP)
.RE
.P
-p, --pkg-version
.RS
Afficher la version du package du dépôt. (à utiliser avec: \fB-e, dependees, -t, tracking, -w, view\fP)
.RE
.P
-F, --file-pattern=[PATTERN]
.RS
Inclure des fichiers installés spécifiques avec un motif, comme \fB`slpkg -f 'python' --file-pattern='*'`\fP,
et afficher tous les paquets installés qui incluent le nom 'python', et pas seulement les paquets SBo.
Aussi, lorsque vous voulez installer et visualiser des paquets que vous avez installés à partir d'autres dépôts, essayez comme suit
\fB`slpkg -i podman --file-pattern='*alien'`\fP ou si vous voulez vérifier et mettre à jour des paquets provenant d'autres dépôts
\fB`slpkg upgrade --file-pattern='*alien'`\fP ou supprimez des paquets avec \fB`slpkg -R <packages> --file-pattern='*'`\fP.
(à utiliser avec : \fB-U, upgrade, -i, install, -R, remove, -f, find\fP)
.RE
.P
-h | --help
.RS
Afficher l'aide.
.RE
.P
-v | --version
.RS
Afficher la version.
.RE
.SH FICHIERS DE CONFIGURATION
.P
Fichier de \fBconfiguration\fP : /etc/slpkg/slpkg.toml
.RE
Fichier \fBblacklist\fP : /etc/slpkg/blacklist.toml
.SH RAPPORT DE BOGUES
.P
Veuillez signaler tout bogue trouvé à \fBhttps://gitlab.com/dslackw/slpkg/-/issues\fP.
.SH AUTEUR
.P
\fBDimitris Zlatanidis\fP <d.zlatanidis@gmail.com>
